工作内容：
1、项目中今天完成需求的目的地详情相关接口api实现。
2、线上线下课程《web通用测试案例》
3、把目的地推荐理由接口的实现代码进一步优化
4、看了原项目中关于搜索目的地模块与ElasticSearch相关部分代码，脑子里有了大概个实现框架。
问题与解决：
1、在项目开发过程中，由于之前数据库大家没有review清楚导致多次更改代码，吸取教训。
2、通过《web通用测试案例》的学习，对于测试有了更多的理解，在进行web通用测试的时候我简要总结了以下一些关注点：
	1、页面检查：检查货币符号、文案、脚本错误、title、脚本长度、header-footer、弹框位置、页面加载顺序jscss
	2、基本功能
	3、安全和其他：输入框特殊字符、sql注入、xss工具
	4、按钮点了看响应，显示地方
	5、页面兼容：①不同浏览器，浏览器兼容②缩放比后样式不乱
	6、请求检查：请求的文件不能有4xx和5xx错误，不允许出现ip地址与内网机器名称，对图片域名验证，确保应答报文大小
	   在1KB内，必要时可以压缩。另外还有一些安全性的检查，包括日期输入校验，XSS与SQL注入问题。
