### 2018-12-20

--针对上次导师的提问：

User user = userDao.queryByUsername(username);

如果用户不存在再userDao.insert(user);

如果并发执行的话 会有脏数据插入，有两个相同的username 插到库里，
<u>但从代码上看会有这个问题。想一下如何避免，有几种方式</u>

我想了几个思路：

①给添加用户操作添加事务，同时依靠数据库提供的悲观锁机制，在这个过程中，将数据处于锁定状态，无法被修改。

如使用sql语句：select  *  from `User`  where name= ”username”  for update，在有主键情况下InnoDB的行级锁生效

②在数据库设计上给username设置唯一索引,避免重复插入,在程序外层捕捉可能的添加用户失败异常

③除了添加用户，在并发操作更新数据时也可能出现的数据不一致问题：使用事务，同时在数据库添加一个version字段，利用mybatis乐观锁（用数据版本记录机制实现），在每次提交事务时去校验版本，如果版本大于原先的则事务提交失败。

--Guava 源码学习：迭代器AbstractIterator。

在阅读guava中AbtractIterator抽象类源码的时候，发现它在guava中的设计是为了解决**只迭代集合中某些类型的数据源**，它提供了一个抽象的实现，在使用的时候只要重写computeNext()方法即可。

如源码中提到的例子：

```
 public static Iterator<String> skipNulls(final Iterator<String> in) {
   return new AbstractIterator<String>() {
     protected String computeNext() {
       while (in.hasNext()) {
         String s = in.next();
         if (s != null) {
           return s;
         }
       }
       return endOfData();
     }
   };
 }
```

这个例子就会通过重写computeNext()方法，通过底层支持的迭代器把null元素去掉，返回AbstractIterator。

--优化spring作业，增加事务，异常处理，修改父pom.xml继承自qunar的qunar-supom-generic，统一管理依赖版本。

--学习mybatis线上课程，掌握mybatis框架的配置，学习它的使用。

问题与解决：

spring作业项目打包后，spring-core Jar包调用了common-logging Jar包，但引用公司父pom后，父pom中将common-logging Jar包进行了排除，公司的规定不能自己定义使用commons:logging:jar, 否则强制编译错误。导致了项目中如下错误：

```
Caused by: java.lang.ClassNotFoundException: org.apache.commons.logging.Log
```

解决方法：

加入下面的桥接包即可=_=

```
<dependency>
    <groupId>org.slf4j</groupId>
    <artifactId>jcl-over-slf4j</artifactId>
</dependency>
```