工作内容：
1、和前端联调自测，修改中期review之前的一些小bug。
2、小组项目中期review会议，发现了在这个会议中出现的项目的一些问题：
①要提前准备好展示内容。（原定的展示beta发布后的系统，因为QSSO登录问题没有用上。临时改用了本地前后端联调）
②增加当前位置选择框的缺省值。（目前的位置选择框没有提供默认城市，如果用户没有选择就进行其他操作会产生问题）
③主题与城市背景图片的展示不使用动画。（目前的背景图片在光标移动上去后会使用动画，干扰内容展示的直观简洁）
④搜索模块空白太多。（由于展示时投影的分辨率与电脑的不一致，造成了展示屏幕显示不完整，空白被放大。这部分内容暂无调整代码的必要）
⑤行程规划模块里的推荐标签只展示前3个。（目前标签数量较少，展示页面可以放的下。考虑极端情况，可以设置展示3个）
⑥航班推荐模块中没有机场的城市可以使用临近机场替代。（在航班推荐模块中，应该显示当前城市到目的地城市的航班信息。对于没有机场的城市，要使用其临近机场替代进行显示推荐）
问题：
今天遇到一个场景，对城市热度排名后，按一定的推荐逻辑给出推荐指数，由于城市的热度排名变动不大，决定将数据存到本地缓存中。
比较了一下使用本地缓存和redis：
读写速度，不考虑并发问题，本地缓存自然是最快的，但本地缓存无法用于重复点击，重复点击会分发请求到多台服务器，
而用本地缓存只能防止本机重复点击。
后面的工作开发计划：
着重于优化探索更好的性能。为此，计划使用elasticsearch对高频查询进行优化，同时使用缓存降低响应时间。