学习如何在代码中加监控：使用Qmonitor，通过Qmonitor.jar的功能来实现，具体过程：
1.应用中心申请应用appcode
2.配置jar包，maven工程直接在pom中引用
3.在webapp下引入qmonitor.jsp
4.在需要监控的地方埋入qmonitor指标计数代码
5.在portal中配置收集监控数据
6.部署应用代码
7.在watcher的指标中查看对应的监控数据
8.根据实际业务数据添加报警规则
监控主要监控什么？
1、系统级别监控。cpu、load、 内存使用率、 网卡流量、 磁盘
2、中间件监控。mysql、JVM、Memcached/Redis
3、业务监控。接口响应时间、请求数、端口监控、订单量、booking量、用户数
4、日志监控。5XX、错误日志、特定字符串匹配

问题 ：
1、主要问题还是qfc项目进度开发，明天就要中期review了，今天主要是把我负责的模块的基本功能实现。
2、其他的一些问题是一些监控函数的使用：
timeShift、sumSeries(#A, #B)等，Qmonitor client会定时获取监控指标 ，今天在系统中测试了这些功能和设置报警。