TC组件 ：
QApplication 应用中心

项目流程管理，PMO（jira）工具。

故障处理，级别：p1、p2、p3、p4，处理不了需升级。处理：
1、出现故障后马上向NOC申报故障，启动处理流程。
2、优先恢复线上影响，注意保留现场以排查问题：如gc日志、线程堆栈信息等， top -Hp+jstack / gc.log /jmap  / startenv.sh + deploy.corp.qunar.com
3、降级，降低线上影响范围
4、追查故障原因：有几种常见的错误原因:新发布、配置改动、监控报警、jvm状况（如内存泄漏 不断full gc）、日志异常栈。quanr的平台：one、wathcer、putin系统可以看mysql的慢查询 、雷达分析

前人的坑：
1、代码错误，发布触发。  --发布回滚
2、发布顺序与设计不兼容，如dubbo升级comsumer再升级provider  --关闭开关
3、qconfig配置错误，热加载触发   --配置回滚
4、qconfig配置错误，没有热发，重启才触发取qconfig的值
5、其他配置系统（非qconfig）错误，如因产品调配置把redis等某个系统搞挂

流量突增，被攻击调用接口：
1、限流和熔断，限流又分集群和单机， 根据一定的哈希算法打到某台机器可能雪崩

资源瓶颈：
1、mysql慢查询、并发搞、io满了 -- 解决方法： 先kill/减少调用来恢复，但对于更新插入操作要谨慎
2、redis慢查询、cpu高、io满了  -- 可以做超时设置

jvm问题：
1、HashMap并发死循环  -- 重启应用，但不能真正解决问题
2、内存泄漏FullGC  , 如使用本地缓存没有释放移除内容，导致缓存越来越大，可以用guava cache防御  -- 避免并发问题（这个有点难）
3、jvm crash  -- 找crash原因,如jvm垃圾回收算法选择问题

基础设施：
1、虚拟机、宿主机load高问题  -摘机器
2、机房网络问题  -多机房容灾部署

Portal发布系统

